# 打包脚本记录  
## 1.print2File
在utils.gradle中实现，首先输出了一次打印信息到控制台，然后把打印信息缓存到名为print2FileCache的缓存中，这个  
缓存是StringBuffer类型。缓存的时候并没有及时写入到文件中，它是在构建完成buildFinished回调的时候调用  enk
print2FileNotifyEnd()把缓存写到一个项目根目录的gradle_print_info.txt里。

## 2.gradle.properties
全局的一些环境变量，开关状态都配置在这里，例如Jenkins相关的开关，是否使用AndroidX，缓存大小等。


## 3.productFlavors.gradle
产品渠道相关信息，包括：
1.输出打印gradle.properties里面的相关信息
2.全局变量，Debug开关，是否渠道debug等
3.全局变量，版本信息，targetSdk， compileSdk， minSdk, buildTools
4.oem配置信息，渠道号，友盟Key，各种oem的信息， fravors渠道信息等，其中fravors需要写入到BuildConfig
fravors 是一个map，groovy map 定义：def map = [a:1,b:2,c:3]
fravors里面定义了很多oem相关的信息
5.导出了一系列方法，这些方法就定义在本文件中
isJenkins： IS_JENKINS标志是否true，是否是Jenkins打包
createChannelFile： 创建渠道文件，这个方法会创建一个flag.bin的文件，保存在app/flavors/flv_kiwii/目录下
文件内容如下：
```Groovy
A#api.kiwii.tv#A
B#test168#B
C#95_xiu#C
D#rtyd456#D
```
checkMapParams： 处理对应渠道的信息，这里面的参数map就是当前某个渠道的fravors信息，
这个方法有两个功能，把去掉信息写入到BuildConfig中，把渠道信息写入到info.properties中
到BuildConfig中：在app/build.gradle productFlavors里applicationVariants.all中调用
写入到info.properties中：在app/build.gradle productFlavors里applicationVariants.all中调用createFlavorProperties里面调用
buildConfig： 通过判断传入参数filePath是否为空，如果为空就把渠道相关的信息写入到buildConfig，否则写入到info.properties
getProductInfoByName： 通过渠道名获取渠道信息，返回的是Map
releaseTime： 获取当前时间
createShareCfg： 创建一些分享相关的配置信息，在applicationVariants.all中调用
createFlavorProperties： 创建渠道属性，里面通过调用checkMapParams把渠道信息写入到info.properties文件中
writeProperties： 写入渠道属性信息，把相关信息写到info.properties
copyMappingFile： 把mapping.txt文件复制到根目录的mappingCache文件夹中
checkParentAttach： 把继承到父类的属性合并到当前渠道信息中
logMap： 把属性Map信息输出
getCurrentFlavorName： 获取当前渠道的名称
getCurrentFlavor： 调用getProductInfoByName获取当前渠道信息
checkCurFlavor： 打包或者debug运行时获得当前的flavorName，校验flavorName
compileFlavorLibs： 无用
checkMainChannel： 返回主渠道号，如果有多个用逗号隔开的渠道号，返回第一个，用来生成flag.bin文件
jiagu： 定义在jiagu.gradle中，

6.执行checkParentAttach，合并属性

## 4.app/build.gradle
android {
    compileSdkVersion rootProject.compileSdk // 设置编译版本。
    buildToolsVersion rootProject.buildTools // 构建工具的版本,其中包括了打包工具aapt、dx等等

    compileOptions {
        sourceCompatibility rootProject.JAVA_VERSION // :指定编译编译.java文件的jdk版本
        targetCompatibility rootProject.JAVA_VERSION // 确保class文件与targetCompatibility指定版本，或者更新的java虚拟机兼容，
        /* 
        至少有这么几个原则，是不能违背的：
        
        sourceCompatibility关系到你使用到的Java语法特性及库
        sourceCompatibility不能比targetCompatibility大
        targetCompatibility不能比目标客户端运行环境的JavaVersion大
        targetCompatibility不能比当前Gradle使用的JavaVersion大

        */
    }

    dataBinding {
        enabled = true
    }

    lintOptions {
        abortOnError false // 只报告error
        checkReleaseBuilds false // 在发布版本编译时检查(即使不包含lint目标)，指定问题的规则生成崩溃
        disable 'MissingTranslation' // 忽略区域语言环境字符串文件中缺少的翻译警告
    }

    android.dexOptions { // 优化编译速度
        dexInProcess true
        maxProcessCount 6
        // 是否每次都需要构建library的dex
        preDexLibraries = false
        jumboMode = true
        javaMaxHeapSize = "30g"
    }
    
    defaultConfig {
        multiDexEnabled true // 多 dex分包支持
        multiDexKeepProguard file('multiDexKeep.pro') // 申明需要放到主dex中的类，否则启动可能找不到对应的类
        // 为 Dalvik 可执行文件分包构建每个 DEX 文件时，构建工具会执行复杂的决策制定来确定主要 DEX 文件中需要的类，以便应用能够成功启动。
        // 如果启动期间需要的任何类未在主 DEX 文件中提供，那么您的应用将崩溃并出现错误java.lang.NoClassDefFoundError。
        
        applicationId "com.kippo.and.showgame.kiwii" // 应用ID，和manifest 里面的包名是两个概念
        minSdkVersion rootProject.CONFIG_ENV_DEBUG ? rootProject.uiAutomatorMinSdk : rootProject.minSdk
        targetSdkVersion rootProject.targetSdk
        versionCode rootProject.versionCode
        versionName rootProject.versionName
        resConfigs "en", "in" // 只将部分语言资源打入apk中,由于没有en，所以打包默认语言

        testInstrumentationRunner "androidx.test.runner.AndroidJUnitRunner" // 指定单元测试
        // 统一配置so
        ndk {
            abiFilters "armeabi-v7a" //, "x86"//, "x86", "mips"
        }

        renderscriptTargetApi rootProject.targetSdk as int
        renderscriptSupportModeEnabled true

        addCompileOption(project, 'AROUTER_MODULE_NAME', project.getName());
        flavorDimensions "version", "subpakage"
    }

    signingConfigs { // 配置签名
        release {

        }
        kiwii {

        }
    }

    sourceSets {
        // 1.分别配置debug和release模式下编译的代码，debug模式下会使用leakcanary，release没有
        // 2. 动态添加删除drawable-anydpi-v26 ic_app.mxl文件
            // 如果是国内主播版或者oem版本，就删除drawable-anydpi-v26/ic_app.xml，意思是不需要
            // 否则如果是海外版本，并且不是oem版本就把/_95xiu/ic_app.xml复制到/_95xiu/src/main/res/drawable-anydpi-v26/目录下
            // 如果是debug模式，删除drawable-anydpi-v26/ic_app.xml
        sourceSets.all { sourceSet -> 
            // 拿到渠道的真实名字，例如c_interKiwiiDebug,拿到名字就是Kiwii
            // 从tootProject中的fravors中查找Kiwii，如果这个渠道存在，则做下面相关处理：
            // 1.检查assets目录，不存在则创建,并把它加入到当前渠道的assets路径里面
            // ${rootProject.rootDir}/app/flavors/flv_kiwii/_proassets
            // 2. 检查src目录，不存在则创建，并把它加入到当前渠道的src目录
            // 这里会根据包名创建微信和QQ支付以及Line登录的相关文件，其中Line是国外版才创建，其他的是国内版创建
            // 通过全局变量autoWXapi进行是否创建微信和QQ支付相关文件，这个标志在国外版设置成false，不创建。
            // 如果不创建，则需要删除对应的文件目录
            // 3. 检查res目录，不存在则创建，并把它加入到当前渠道的res路径里
            // 创建res时会自动创建一些res下的子目录,这里如果是Jenkins相关的，会有合并文件夹的操作，具体需要研究下
            // 4.如果是Debug，把测试的src和res目录也添加进去
            // 5.到这里方法所处理的逻辑完毕
        }
    }
    
    
    productFlavors {
        productFlavors.all {
            // 判断当前渠道是否要支持64位，通过isSupport64bit标识指定，如果要支持，则设置支持64位
        }
        
        applicationVariants.all { variant ->
            // 1.通过mergedFlavor拿到manifest文件的一些数据，如果渠道信息有效
                // 通过mergedFlavor设置applicationId    
                // 通过resValue设置app_name subject
                // 如果是国外版，设置facebook相关的资源值
                // 如果是国外版，通过manifestPlaceholders设置友盟和facebook相关的key
                // 添加ENVIRONMENT变量，添加randomDiffUUID，让APK有区别
                // 调用checkMapParams把渠道参数写入到BuildConfig
                // 创建渠道文件
                // 创建分享相关配置文件createShareCfg，主要是ShareSdk要用到
                // 写入到info.properties中
        }
        
    
    }
    
    // https://www.dazhuanlan.com/2020/03/08/5e64a27bc024f/
    // buildTypes{}：主要包含以下配置：
    // minifyEnabled：指定是否对代码进行混淆，true 表示对代码进行混淆，false表示对代码不进行混淆，默认的是 false。
    // proguardFiles：指定混淆的规则文件，这里指定了 proguard-android.txt 文件和 proguard-rules.pro 文件两个文件，proguard-android.txt 文件为默认的混淆文件，里面定义了一些通用的混淆规则。proguard-rules.pro 文件位于当前项目的根目录下，可以在该文件中定义一些项目特有的混淆规则。
    // buildConfigField：用于解决 Beta 版本服务和 Release 版本服务地址不同或者一些 Log 打印需求控制的。例如：配置buildConfigField(“boolean”, “LOG_DEBUG”, “true”)，这个方法接收三个非空的参数，第一个：确定值的类型，第二个：指定key的名字，第三个：传值，调用的时候BuildConfig.LOG_DEBUG即可调用。
    // debuggable：指定是否支持断点调试，release 默认为 false，debug 默认为 true。
    // jniDebuggable：指定是否可以调试 NDK 代码，使用 lldb 进行 C 和 C++ 代码调试，release 默认为 false
    // signingConfig：指定签名信息，通过 signingConfigs.release 或者 signingConfigs.debug，配置相应的签名，但是添加此配置前必须先添加 signingConfigs 闭包，添加相应的签名信息。
    // renderscriptDebuggable：指定是否开启渲染脚本就是一些 C 写的渲染方法，默认为 false。
    // renderscriptOptimLevel：指定渲染等级，默认是 3。
    // pseudoLocalesEnabled：指定是否在 APK 中生成伪语言环境，帮助国际化的东西，一般使用的不多。
    // applicationIdSuffix：指定添加 applicationId 的后缀，一般使用的不多。
    // versionNameSuffix：指定添加版本名称的后缀，一般使用的不多。
    // zipAlignEnabled：指定是否对 APK 包执行 ZIP 对齐优化，减小 ZIP 体积，增加运行效率，release 和 debug 默认都为true。
    buildTypes {
        debug{
            debuggable true
            jniDebuggable true
            zipAlignEnabled true
            minifyEnabled false
            shrinkResources false
            crunchPngs false
            ext.enableCrashlytics = false
            ext.alwaysUpdateBuildId = false
            signingConfig null
            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-project.txt', 'proguard-rules.pro'
        }
        
        release{
            debuggable false
            jniDebuggable false
            zipAlignEnabled true
            minifyEnabled true
            shrinkResources true
            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-project.txt', 'proguard-rules.pro'
            applicationVariants.all { variant ->
                // 如果渠道有效
                // 把输出的Release包复制到buildedApks目录中，只复制Release的包
                // 把mapping文件复制到mappingCache目录中
            }
        }  
    }
    
    afterEvaluate {
        android.applicationVariants.all { variant ->
            variant.assemble.doLast {
                // 执行加固
            }
        }
    }
    
    // packagingOptions常见的设置项有exclude、pickFirst、doNotStrip、merge。
    // https://blog.csdn.net/liuzehn/article/details/103587571
    packagingOptions {
        // 非主播端不打包faceunity的so，使用exclude实现
        // 设置一些库的加入APK规则
        // exclude，过滤掉某些文件或者目录不添加到APK中，作用于APK，不能过滤aar和jar中的内容。
        // pickFirst，匹配到多个相同文件，只提取第一个。只作用于APK，不能过滤aar和jar中的文件。
        // doNotStrip，可以设置某些动态库不被优化压缩。
        // merge，将匹配的文件都添加到APK中，和pickFirst有些相反，会合并所有文件。
    }
    
    // https://blog.csdn.net/growing_tree/article/details/51979706
    repositories {
        // 引入aar文件
        flatDir {
            
        }
    }
    
    aspectjx {
        // 配置aspectjx需要排除的文件
    }
    
    // https://blog.csdn.net/weixin_37625173/article/details/103685230
    aaptOptions {
        cruncherEnabled = !rootProject.isVariantsDebug // 关闭android studio PNG合法性检查
        cruncherProcesses = 0 // 设置处理的线程数
    }



}



















































